O que é grid?

Grid é uma malha formada pela interseção de um conjunto de linhas horizontais e um conjunto de linhas verticais 
– um dos conjuntos define colunas e outro linhas. Dentro de um  grid, respeitando-se a configuração criada 
pelas suas linhas, pode-se inserir elementos da marcação. As CSS grid layout preveem as seguintes funcionalidades:



Dimensões fixas ou flexíveis
Você pode criar grids com dimensões fixas – por exemplo: definindo dimensões em pixels.
 Ou criar grids com dimensões flexíveis definindo-as com uso de porcentagem ou da nova unidade CSS fr 
 criada para esse propósito.



Posicionamento de itens

Você pode posicionar com precisão itens de uma página usando o número que define uma linha do grid, 
usando nomes ou ainda fazendo referência a uma determinada região do grid. Existe ainda um algorítmo de controle 
do posicionamento de itens da página que não possuem uma posição capaz de ser explícitamente definida no grid.




Criação de grids adicionais

Além da possibilidade de se criar um grid inicial para o layout a Especificação prevê também a possibilidade 
de se adicionar linhas e colunas para layoutar conteúdos adicionados fora do grid inicial. 
Funcionalidades tal como adicionar "tantas colunas quanto necessárias em um grid container existente" são previstas 
nas Especificações.





Alinhamento
Estão previstas funcionalidades de alinhamento que possibilitam controlar o alinhamento dos itens de uma página 
posicionados no grid e também o alinhamento do próprio grid como um todo.


Controle sobre conteúdos sobrepostos
Em uma célula do grid podem ser posicionados mais de um item da página e também é possível que se defina sobreposição 
parcial de áreas. Esse controle de layers é feito com uso de z-index (en-US).

CSS Grid Layout é uma poderosa especificação que se for combinada com outras partes do CSS, tal como flexbox, 
possibilita a criação de layouts que até então eram impossíveis de serem criados com CSS. Tudo começa com a criação 
de um grid dentro de um grid container.